-->
Familienzahnarzt | Zahnarzt Lindenpark | Kriens, Prophylaxe, Lachgas
top of page
Zahnarztpraxis Lindenpark
Kriens
Dr.med. dent. Martin Schärer, eidgdenössich diplomierter Zahnarzt, Mitglied SSO
Phone
✆
041 320 37 47
Home
Behandlungen
Team
Kontakt
Mehr
Use tab to navigate through the menu items.
Als Familienzahnarztpraxis mit verschiedenen Schwerpunkten bieten wir Ihnen eine umfassende Betreuung an. Wir legen grössten Wert auf das Wohlbefinden unserer Patienten. Sowohl zahnmedizinisch wie auch menschlich. Jeder Patient hat ein anderes Anliegen - darauf gehen wir individuell ein.
Ob einfache Füllungen, Bleaching, Kinderzahnmedizin, Dentalhygiene oder die komplizierte Rekonstruktion von Zähnen – unser Angebot umfasst ein breites Spektrum der Zahnheilkunde. Es ist unser oberstes Gebot, dass Sie sich wohl und entspannt bei uns fühlen und die Praxis zufrieden verlassen.
Datenschutzerklärung
bottom of page